# Starknet 残酷共学

> Starknet 残酷共学 by LXDAO & Starknet Astro & AAStar

## 什么是 ⌈残酷共学⌋（Intensive Co-learning）？

残酷共学是由 [Bruce Xu](https://twitter.com/brucexu_eth) 首创的一种学习模式，目前由 [LXDAO](https://lxdao.io/) 组织并运营残酷共学品牌。
共学有很多种，「残酷共学」与之不同的是「残酷」：

- 你必须每天围绕某个「共学主题」进行学习，每周只有两次请假机会，通常每天至少需要花费半个小时（最好一个小时）来学习。
- 你必须提交你的学习证明（按照共学内容设计）到这个「仓库」来证明你今天学习了。
- 如果你没有完成上面两点，你会立刻被踢掉并且标记为 ❌ 失败。
- 每期残酷共学以 4 周为一个周期，第一周为共学启动报名和熟悉共学规则，第二周到第四周将正式启动共学，为期 21 天，中途不得加入。
- 共学方向包括不限于：英语、以太坊、Web3 技术、DAO、加密思潮等，自由自主发起。共学的过程包括且不限于：观看视频、阅读书籍与文章、项目实战等。

报名方式是完全基于 GitHub 的流程，通过提交 PR 进行申请，合并 PR 之后拥有更新权限。如果你不熟悉 GitHub 和 Git 的操作，请先自行学习。通常还会有一个小型的 Telegram 交流群方便交流。

关于更多「残酷共学」的介绍请参见：https://forum.lxdao.io/t/topic/1654

关于更多正在发生的残酷共学请参见：https://intensivecolearn.ing/

如果你有任何有关残酷共学的疑问或者想法，请到 [残酷共学 Telegram 群](https://t.me/LXDAO/6215) 联系我们。

## Starknet 残酷共学

Starknet 残酷共学是由 LXDAO、Starknet Astro、AAStar 联合发起，旨在帮助大家更好地了解、学习、部署 Starknet 网络并加以实战。

### 面向人群

背景不限，无论你是资深开发者，还是对 Starknet 充满好奇的新手小白，我们都欢迎你的加入。

### 共学特色

1. 全面开放：我们的大门向所有人敞开，无需特定的技术背景或经验；
2. 知识共享：我们鼓励知识交流，相信每个人都能为这个社区带来独特的视角；
3. 实践融合：通过每日学习后提交在链上的交易 Hash，我们将理论与实践相结合，确保每个概念都能落地生根；
4. 开源开放：以 GitHub 为学习平台，提供了一个开放、协作的学习环境；

## 共学时间与方式

- **报名时间**：Starknet 残酷共学报名从 2024 年 9 月 9日开始，截止 9 月 17 日晚 23:00（UTC+8），之后不再接受报名。⚠️ **报名成功即可开始课前的自主学习**
- 正式共学时间：第 1 期从 2024 年 9 月 18 号到 10 月 8 号，共 21 天持续 3 周，建议每天投入尽可能多的时间来残酷学习。

## 共学内容

### 公开分享安排

1. Starknet & Cairo 技术概述
  时间：9.16 21:00
  回放：[Zoom 回放](https://us06web.zoom.us/rec/share/1rLhweXvdHmArUfcsbQQO81MTPvKoskKKWIpmOgGfHp2moA9EqZNhcLJHgR4zpBw.aD140GjC1XKaqYLV?startTime=1726490441000)

2. Starknet 工具链与开发环境
   时间：9.23
3. Scaffold-Stark 开发框架
   时间：9.29
4. Starknet NFT
   时间：10.6

### 参考资料
**主要参考**

- [Starknet Book](https://book.starknet.io/index.html)

- [Cairo Book](https://book.cairo-lang.org/)

## 共学规则

- 报名规则：请在报名截止时间前进行报名，共学一旦开始后，不得中途加入
- 打卡规则：建议你每天学习 30 ～ 60 分钟，并将学习笔记提交，我们会自动更新你的打卡状态，每周有两次请假的机会，超过后状态变为 ❌，视为本次共学失败
- 激励规则：（如果有具体的激励方式请写明）（没有激励方案默认文案参考：通过本次共学学到的知识，就是你给自己最好的激励！）
- 考核规则：（如果有具体的考核方式请写明，没有就不写）


## 如何报名和打卡？

因为残酷共学的报名和打卡是基于 GitHub 进行开展的，如果你是非开发者或者对 git 操作不熟悉，请先阅读此文档：[残酷共学 GitHub 新手教程](https://www.notion.so/lxdao/GitHub-53fca5ba49bb40c69e4e40e69f58f416)

- 报名:

  - Step01：Fork 本仓库。
  - Step02：复制 Template.md 创建你的个人笔记文件，并根据文档指引填写你的信息，并将文件重命名为你的名字：YourName.md。
  - Step03：创建一个 PR 到当前仓库，本残酷共学助教会对你的 PR 进行 review，review 通过后，你的 PR 会被 merge 到 main 分支，这个时候你会收到邀请加入这个仓库 contribution 的邮件，接受邀请后，你会自动获得 main 分支的 push 权限。
  - Step04：完成以上三个步骤，恭喜你报名成功，后续就可以将你的学习记录直接 push 到 main 分支进行更新。
  - 请加入微信群组保持交流：。加入群组后请在群里报到一下方便助教记录。

- 打卡：
  - 报名成功后，你将拥有 main 分支的 push 权限，你需要将每天学习笔记按日期更新到你的 YourName.md 文档中，提交更新后，我们会自动更新你的打卡状态到下面的打卡记录表。
  - 如果你不在 UTC+8 时区，需要添加时区 code 到你的 YourName.md 文件的开始，错误的时区设置可能会使自动化打卡脚本错误计算打卡时间，具体请参考：https://github.com/IntensiveCoLearning/template/blob/main/Template.md?plain=1#L1
  - 当你提交笔记时，请确保以下几点，否则打卡可能会失败：
    - 在 YourName.md 文档，请将笔记内容放到以下代码块中，且 `<!-- Content_START -->` 和 `<!-- Content_END -->` 不能删除:
    ```
    <!-- Content_START -->
    ### 日期
    笔记内容
    <!-- Content_END -->
    ```
    - 日期格式为 `### 2024.09.18`，请不要随意更改

## Starknet 残酷共学打卡记录表

✅ = Done ⭕️ = Missed ❌ = Failed

<!-- START_COMMIT_TABLE -->
| Name | 9.18 | 9.19 | 9.20 | 9.21 | 9.22 | 9.23 | 9.24 | 9.25 | 9.26 | 9.27 | 9.28 | 9.29 | 9.30 | 10.01 | 10.02 | 10.03 | 10.04 | 10.05 | 10.06 | 10.07 | 10.08 |
| ------------- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| Ache | ⭕️ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| geyu | ⭕️ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| aliyan404 | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| Hansen | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| Reign | ✅ | ✅ | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| qiaopengjun | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| Ric-Li-C | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| River | ⭕️ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| awaqawaqawaq | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| phipupt | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| MartinYeung5 | ✅ | ✅ | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| dethan3 | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| Cavn | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| Ellen | ✅ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
| README | ⭕️ |   | | | | | | | | | | | |   |   |   |   |   |   |   |   |
<!-- END_COMMIT_TABLE -->







































<!-- STATISTICALDATA_START -->
<!-- STATISTICALDATA_END -->
